https://diarioexcel.com.br/2018/07/03/estruturas-de-repeticao/
O Que São Estruturas De Repetição?

As estruturas de repetição também são conhecidas como laços (loops). São utilizados para executar repetidamente uma instrução, ou bloco de instrução enquanto determinada condição for verdadeira.

Não existe uma regra que obriga o uso de estruturas de repetição em um software. Mas haverá momentos em que você, sentirá a necessidade de usar essas rotinas exemplos:

    Preencher Caixas de Listagem
    Percorrer Por Um RecordSet
    Verificar Registros No DataBase
    Limpar Caixas de Textos


Estruturas de repetição do While

ex:

Sub Contador()

    Dim Contar As Integer
    Contar = 1


    Do While Contar <= 10
        Contar = Contar + 1
    Loop

End Sub

 Código de um Sub Contador, e dentro de sua estrutura declaramos uma variável Contar. Essa variável é do tipo Inteira e recebeu valores de 1 á 10. Observe que enquanto o valor da variável não é maior que a condição proposta, o evento continua executando o loop adicionando + 1 ao valor da variável
	
Se você analisar o evento novamente com atenção, verá que temos uma pequena diferença no valor final da variável.  Note que declaramos uma condição que se o valor fosse menor ou igual a 10, o loop deveria parar de contar. Mais na prática isso só aconteceu, quando nossa variável recebeu um valor maior do que 10.

Imagine que você tenha em seu projeto uma caixa de combinação(ComboBox) e que ela só pode receber numerações de 1 a 10. Para o exemplo mostrado “não seria ideal usar o Do While“. Isso porque nós definimos os operadores < e =, sendo assim, o Do While só encerrara o loop quando minha variável for maior que 10.

Isso acontece porque o Do While faz o loop enquanto a condição é verdadeira. Ou seja, se o máximo de loops é de 10x, e minha condição enquanto Contar for menor ou igual a 10, não tem jeito ele vai adicionar +1 . Certamente isso poderia ser resolvido de 3 formas; ou eu removeria o operador = da minha condição, ou definiria ao invés do número 10 o 9.


Ou se não faria assim:

Sub Contador()

    Dim Contar As Integer
    Contar = 1


    Do While Contar <= 10
        if Contar <= 10 then 
             ComBobox.AddItem Contar
        end if 
    Loop

End Sub



Estruturas de repetição do for

Ex:

Ao contrário das estruturas de repetição Do… Loop, em For… Next a variável de controle é inicializada na própria estrutura, bem como o incremento. Não é necessário adicionar 1 à variável Contar porque o laço já faz isso automaticamente. Contar receberá valores de 1 a 10 e a estrutura será encerrada ao final da décima execução.

Sub Contador()

    Dim Contar As Integer
    For Contar = 1 to  10
    Next Contar

End Sub